---
ID: rFPxz
総称: null
名称: 髙城神社
名称読み: タカギジンジャ
別名: null
都道府県: 埼玉県
区域: 熊谷市
緯度: 36.1454681
経度: 139.38707820000002
郵便番号: null
住所: 埼玉県熊谷市宮町2-93
祭事:
  - 名称: 胎内くぐり
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 06-30
    備考: 胎内くぐり（6月30日）
  - 名称: 10月1・2・3日例祭日
    備考: 10月1・2・3日　例祭日
  - 名称: 12月8日酉の市
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-08
    備考: 12月8日　酉の市
---

## 高皇産霊尊神社について

### 概要

JＲ熊谷駅から徒歩１０分の距離に位置し、奈良時代以前創建とされる高皇産霊尊神社は縁結びや家庭円満、育成健全の神様を祀る神社です。

## 歴史

小田原の北条征伐において忍城が攻められた際に、高城神社も災禍に遭い社殿を焼失したと伝わっています。阿部豊後守忠秋による社殿再興をきっかけに再建されました。

## 境内

境内には樹齢６００年以上のケヤキが数本あり、御神木は樹齢８００年以上です。

### 年中行事

#### 胎内くぐり

毎年６月３０日に行われます。国道１７号に面した一の鳥居に設置された直径４メートル程の大きな茅の輪をくぐることで災厄を取り除きます。

#### 例祭

１０月１、２、３日に行われます。

#### 酉の市

12月8日に境内で行われます。熊谷市民や多くの方が足を運び、熊手や飾り物を求めます。仏滅はお休みです。

## その他

### 公式URL

http://www.takagijinja.com/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 048-522-1985 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.saitama-jinjacho.or.jp/shrine/9020/ | 神社庁 |
